(OC)Q1:Состоит ли ребенок на «Д»-учете? Фывфывфывф ыауаышашы аыщаощыащ ылаыа щылалз аыл азыаз Фывфывфывф ыауаышашы аыщаощыащ ылаыа щылалз аыл азыаз Фывфывфывф ыауаышашы аыщаощыащ:
[а] нет       
[б] да:
У какого врача? По какому заболеванию? 

(FA)Q2:Сколько детей в семье

(OC)Q3:Состояние здоровья других детей: 
[1] здоровы   
[2] болеют редко       
[3] болеют хроническими заболеваниями:
Какими?

(OC)Q4:Имеются ли наследственные заболевания у родственников? 
[а] нет   
[б] да:
Какие, у кого?

(MC)Q5:Есть ли у других членов семьи: 
1) хронические заболевания носоглотки; 
2) склонность к частым ОРВИ; 
3) аллергические заболевания;  
4) другие: 
Какие?

(FA)Q6:Каким по счету родился ребенок?

(FA)Q7:От какой по счету беременности

(MC)Q8:Как протекала беременность и роды? 
[а] без осложнений  
[б] с осложнениями:
Какие? (Например: ранний токсикоз, поздний токсикоз, резус-конфликт, кровотечение, кесарево сечение)

(MA)Q9:Состояние ребенка сразу после рождения: 
1) закричал сразу? Да/Нет 
2) было ли подозрение на травму? Да/Нет
3) проводились ли мероприятия по  оживлению? Да/Нет

(FA)Q10:На какой день приложили к груди? 

(FA)Q11:До какого возраста кормили грудью?

(FA)Q12:Перенесенные ребенком заболевания (чем болел, в каком возрасте):

(FA)Q13:Заболевания на первом году жизни:

(MA)Q14:Сколько раз лечился антибиотиками?: 
1) флемоксин; 
2) аугментин (флемоклав);
3) цефтриаксон; 
4) сумамед; 
5) зиннат; 
6) другими;

(OC)Q15:Находились ли на лечении в стационаре?: 
[а] нет 
[б] да:
Сколько раз, когда, с каким диагнозом?

(OC)Q16:В какое время года ребенок чаще болеет?:
1) весной; 
2) летом; 
3) осенью;
4) зимой; 
5) во все времена;

(OC)Q17:Наличие частых заболеваний органов дыхания: 
[а] нет 
[б] да 

(MA)Q18:Число простудных заболеваний в течение года?) 
1) ОРВИ; 
2) ларингит, трахеит; 
3) бронхит; 
4) пневмония;
5) атит;

(OC)Q19:Бывают ли ангины?
[а] нет; 
[б] да: 
Как часто? Какие? (Катаральные, гнойные)

(MC)Q20:Какие симптомы обычно проявляются у Вашего ребенка при ОРВИ?
1) высокая температура (выше 38°С); 
2) невысокая температура (до 38°С); 
3) сухой кашель; 
4) кашель с мокротой;  
5) обильное отделяемое из носа; 
6) свистящее дыхание; 
7) выраженная заложенность носа; 

(OC)Q21:Бывает ли у ребенка зуд ночью, высыпания на коже:   
[а] нет
[б] да

(OC)Q22:Имеется ли склонность к частым гнойничковым заболеваниям кожи: 
[а] нет
[б] да

(OC)Q23:Обнаруживались ли паразиты?   
[а] нет   
[б] да:
Какие?

(OC)Q24:Наличие частого и длительного насморка вне заболевания простудой или гриппом:  
[а] нет  
[б] да:
Характер отделяемого из носа при этом? (Слизистое, гнойное, нет отделяемого при заложенности носа: 

(OC)Q25:Были ли у ребенка аллергические реакции?   
[а] нет  
[б] да: 
На какие вещества, медикаменты, продукты?:

(OC)Q26:Бывает ли одышка (учащенное затрудненное дыхание)? 
[а] нет  
[б] да: 
В покое или при нагрузке?

(OC)Q27:Бывает ли усиленное сердцебиение в покое? 
[а] нет       
[б] да

(OC)Q28:Выслушивали ли у ребенка шум в сердце?    
[а] нет        
[б] да

(OC)Q29:Бывают ли головные боли?            
[а] нет      
[б] да 

(OC)Q30:Были ли обмороки?    
[а] нет        
[б] да

(OC)Q31:Были ли когда-либо судороги?     
[а] нет     
[б] да

(OC)Q32:Отмечалось ли повышение внутричерепного давления? 
[а] нет     
[б] да

(OC)Q33:Наблюдался ли ребенок у невропатолога? 
[а] нет     
[б] да: 
По какому поводу? До какого возраста?

(OC)Q34:Имеются ли нарушения зрения?   
[а] нет 
[б] да: 
Какие?

(MA)Q35:Положительная реакция Манту:
1) Отмечалась ли у ребенка? Да/Нет
2) Обследовались ли в связи с этим у фтизиатра?  Да/Нет
3) Проводили ли диаскинтест? Да/Нет
4) Назначали ли по этому поводу лечение? Да/Нет

(OC)Q36:Получал ли ребенок препараты? 
[а] нет 
[б] да:
Какие именно?

(MA)Q37:Состояние опорно-двигательного аппарата: 
1) Нарушение осанки? Да/Нет
2) деформация костной ткани Да/Нет
3) нарушение формирования свода стопы (плоскостопие) Да/Нет

(OC)Q38:Имеются ли у ребенка какие-либо врожденные аномалии? 
[а] нет  
[б] да: 
Что именно?

(OC)Q39:Бывают ли тошнота, рвота?         
[а] нет;     
[б] да: 
С чем связаны?

(MA)Q40:Наблюдались ли боли: 
1) в животе? Да/Нет
2) в боку? Да/Нет
3) в пояснице? Да/Нет
4) в суставах? Да/Нет
Как часто? с чем связаны?

(OC)Q41:Наблюдалось ли учащенное и болезненное мочеиспускание?    
[а] нет    
[б] да

(OC)Q42:Обнаруживались ли изменения в моче у ребенка?   
[а] нет   
[б] да

(MC)Q43:их характер: 
1) белок;  
2) лейкоциты; 
3) эритроциты; 
4) цилиндры.

(OC)Q44:Характер стула у ребенка:  
1) устойчивый, регулярный;       
2) склонность к поносам;  
3) склонность к запорам; 
4) непереваренный стул; 
5) стул со слизью;  
6) другое:
Какой?

(OC)Q45:Имеются ли у ребенка кариозные зубы?
[а] нет
[б] да

(OC)Q46:Получает ли ребенок сейчас витамин Д?  
[а] да
[б] нет:
До какого возраста получал?

(MC)Q47:Домашние условия: 
1) комфортные;
2) курение в квартире; 
3) скученность;
4) плохая проветриваемость; 
5) высокая температура воздуха(выше 25°С);
6) сырость;
7) общежитие; 
8) печное отопление; 
9) домашние животные: 
Какие?

(MC)Q48:Особенности характера ребенка: 
1) спокойный, уравновешенный; 
2) чрезмерно возбудимый;
3) чрезмерно впечатлительный, 
4) капризный; 
5) имеются страхи; 
6) другие особенности:
Какие?

(OC)Q49:Аппетит у ребенка 
1) всегда хороший; 
2) очень непостоянный; 
3) чаще сниженный; 
4) избирательный:
Что именно?

(OC)Q50:Прогулки на улице 
1) регулярно (ежедневно):
Количество часов в день? 
2) нерегулярно:
Как часто, сколько часов в день?
3) редко:
Сколько раз в неделю?

(OC)Q51:Все ли прививки получил ребенок? 
[а] да  
[б] нет: 
Какие не получил?

(OC)Q52:Как часто вы посещаете детского врача?
[а] Ежемесячно
[б] 2-3 раза в год
[в] 1 раз в год 

(OC)Q53:Во время болезни ребенка Вы:
[а] Обычно лечите его самостоятельно
[б] Обращаетесь к врачу только в случае ухудшения
[в] Обращаетесь к врачу при первых симптомах

(FA)Q54:Достаточно ли Вы получаете информации о здоровье Вашего ребенка? 
